title: 别了，老友
id: 455
date: 2012-04-13 19:37:42
tags:
categories:
- 随笔分享
---

以前最期待的就是开学了。

开学的时候能见到一批人，这些人陌生而神秘，最后却都成为了你每天都会见到的家伙，不论你愿意还是不愿意。不得不说这个过程是很令人享受的，就跟拆开一个东西似的，一层层拨开这东西的包装纸，然后发现，原来是这样的玩意。<!--more-->

然而现在看到这些人，有一种恐惧感，恐惧什么？

恐惧万一他们找上你你连和他说句话的内容都没有了。距离和时间是最好的稀释剂，没有之一，不知多少海誓山盟的情侣分距两地之后马上玩完，就算是再多的电话费也没起什么用，等到两人重新遇上，只能当对方是个&ldquo;陌生人&rdquo;，比陌生人还陌生的&ldquo;陌生人&rdquo;。

这种情况要是在以前也不会有很大的问题，因为那时大家沟通就是留一个电话，自己揣一个电话号码本，你要是换号了，给大家全通知一边之后还会有一些人接收不到，那么显然的，他们永远的从你的生活中离开了;现在呢？电子邮箱，各式的im工具，还有丰富多样的SNS产品出现绑定了你和你的朋友们，并掘地三尺的挖出了你印象都不深的陈芝麻烂谷子，于是你只好机械的在那些10年都没打过招呼的家伙的头像后面点下&ldquo;加为好友&rdquo;，然后他们就永远的在那里了。

有段时间清理自己的QQ，在某个很长时间都没点开的小组里发现了一堆名字各种奇葩诡异好像他们还沉浸在非主流和火星文一样，点开名字，问道：

&ldquo;你好，以前没加备注，请问你是？&rdquo;

对面很快就回复了

&ldquo;你是？&rdquo;

于是在欢快的纠缠中总算是知道了这人的名字，然后绞尽脑汁的去想他究竟什么时候进入过自己的社交圈子。

这样的生活你喜欢么？

总有些人在你上学的时候会成为你的朋友，等到毕业了，散了，就不怎么见了，等到几年之后哪个好心人或是好事者开始笼络大家聚会的时候，你的好友就联系你：

&ldquo;那谁谁组织聚会呢，XXX，XXX，XX都来了，你也来吧&rdquo;

于是你就被和一帮许久没有打招呼的家伙做在一起，吹一吹牛，回想一下当年的糗事，赞扬一下班主任，黑一下某个很烦人的同学或是老师，当年那些余情未了的男女们聚在一起再暧昧一把过过瘾，搞不好有的还出个格什么的。

这种聚会有意思么？

从小住在水泥格子里面，哪有那种一辈子的老友啊。嘴上总说&ldquo;我们是一辈子的好哥们&rdquo;，可能明天就来找你借钱托关系了，&ldquo;朋友&rdquo;和流水本来就没什么区别，换一个地方，找一个新环境，朋友马上就换一茬，那些以前的旧友呢？

你会发现你能说的越来越少，直到你发现你能说的内容和那些迂腐的同学聚会一模一样，当年的大家一起打的游戏也变了，一起看的书也变了，看的电影也不同了，接触的人也不同了，就算好不容易碰见一样的话题诸如dota之类的也就是吹吹自己有多牛逼多能超神一样。

这还不够恐怖么？那个当年和你穿一样校服吃一样快餐写一样教辅书甚至是和你兴致勃勃的一起谈起隔壁班某个女生的家伙，变了。

可是我也变了啊，到了大学里，见了不一样的人，学了不一样的东西，吃着不一样的饭，这样的一个我恐怕和那样的一个你已经没有多少交集了吧，甚至是那个隔壁班的女生，现在也早已大不相同。

我们如何再像当年那样一起聊天，一起抄作业，一起偷偷去打游戏？

那么我也不再挽留你，你由我身边远远的离去，我由你身边远远的离去，不再做对方新的生活中的&ldquo;钉子户&rdquo;，这样多好。

别了，老友，记得聚会的时候给我们吹点更牛逼的东西罢。