title: "【新番】宅男腐女混战记【狗血连载】"
id: 229
date: 2011-01-27 22:38:30
tags: 
- 黑历史
categories: 
- 黑历史
---

写在前面：

咱好久都没有写一些太狗血的东西了，不得不说还是很怀念啊，这一学期里也见了很多人也就刚好成了俺的素材了，好玩的故事也知道不少，呃，废话不多说，请各位看官继续看吧……<!--more-->第一章·租房记

昏暗的小角落里，弥漫着苍白和腐朽的气味，窗户上哪永远拉着的厚窗帘上已经遍布灰尘和蜘蛛网，同样是积满灰尘的地面上忽然渗出一道红色的液体，越散越开，而这的源头——一张旧旧的床垫上的一个瘦弱男人一动不动。

就连乌鸦也识趣的叫了几声，就在这时，男人动了……

男人：“靠，好不容易买个西瓜吃，还把汁给撒了。”

—————————————————————————————————————

这就是我们这个故事男主角——翟澜……一个以写小说为生的自由职业者，至于他的生活状况，估计大家也猜出来了，很性福是吧啊呸！=。=

哦对了，这个故事也将以第三人称叙述，偶尔会穿越到第一人称大家不要见怪……

—————————————————————————————————————

翟澜：果然，一个人租这样一个公寓绝对是个错误，无聊不说，花销还大的不行【捶胸状】要是没这么高的房租，那几本同人志我早就收了……算了，不如再找个人来分担吧

说是急那时快，他以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当世界充满爱如潮水的速度在某网站上挂上一个招租启示——相信专业码字的速度

启示是这么写的 ：“公寓招租，软妹子优先，要求：性向正常，无传染疾病，世界观人生观和谐，并且对不和谐事物无不良反应，（其实本人很和谐的，像什么武藤兰苍井空松岛枫小泽玛利亚神码的我都不知道，恩……）”

苦等一天，终于有人来了电话……

路人甲：喂，请问这里招租吗？

翟澜【激动地】：招！招！

甲：先生能不要这么着急吗……我还有一些事情要问

翟澜【更激动的】：问！问！

甲：先生能不要这么激动吗……我想问一下现在公寓里有几个人？

翟澜【愈加激动】：一个！！！一个！！！

甲：呃……先生到底是什么让你这么激动？

翟澜：给我一个纸都用完了还解决不了问题还不激动的理由！！喂？喂？

甲：哔……哔……【已挂机】

翟澜：擦，这西瓜汁也太难擦了……

【第二天】 没人

【第三天】没人

【第n天】没人

【第n+1天】没人……亲爱的读者这里可以使用递推法证明永远没人……

---------------------------------------------------------

与此同时，刚从家里逃出来的我们故事的女主角付榈正在街上拖着大旅行箱骂街……

付榈：我勒个去，为什么北京都有77一个月的房子可以租，这里就算加个零都没得找……新闻联播我恨你……

这时突然传来一声“想租便宜的房子吗？”

付榈想都不想的回答：“想，我可不要露宿街头”

“那到这个楼的5楼来吧，有惊喜”

付榈这才看见5楼窗口有个穿白衣服上面有红色印记的披头散发的人，甚至连人脸都看不清楚……不禁打了个哆嗦，至于菊花……这么美丽的生物改紧就紧吧……

实在是没什么太好的办法，付榈只好硬着头皮上了五楼，一路上一个人都没有，漆黑的楼道口坐着一个人，可能就是刚才挂在窗口的那个……

神秘人：“你好”

付榈：“你好……”

“你是来租房的么？”

“可以不租么……”说着付榈转身就向楼下跑……

“看来贞子的cosplay以后不能再玩了……”说着翟澜取下头套

-------------------------------------------------------------------

历尽千辛万苦终于进了公寓里，拖着大包小包的付榈长舒一口气，然后，关于合租的对话就开始了……

“请问小姐你的性别？”

……

“请问小姐你的性取向？”

……

“请问小姐你有没有例如吸毒之类的癖好？”

……

“请问小姐你会不会在睡觉之后打电话？”

……

“请问小姐你……”

“告诉我是不是因为这房没人合租价格才这么便宜的！”

……

------------------------------------------------------

翟澜：好吧小姐，我觉得我们可以商量一下这公寓的资费吧，一人一间屋子，其他地方公用，我们五五分，如何？

付榈：说清楚谁是五！别以为你能用这种小把戏忽悠了我，哼

翟澜：…… 小姐你那个学校毕业的？

付榈：xd大学数学系你有意见么？没见过我这么高学历的吧……

翟澜：……

----------------------------------------------------------

ps：就先写到这吧，我也有点微懒……（这个微字用的真传神），不过毕竟能看懂狗血的人不多……我还是改成小故事比较好……