title: "抗生素——人类的隐形毒品"
id: 115
date: 2010-10-09 08:38:15
tags: 
- 时事
- 生物
categories: 
- 技术笔记
---

**<span style="text-decoration: underline;">引言：如今的你，有没有发现，抗生素这种东西让你产生了习惯性和依赖呢？<!--more--></span>**

最近感冒进而又气管发炎，于是习惯性的回家拿了一盒阿莫西林和一盒感冒药去学校吃，结果是，几天下来，感冒轻了，但是炎症却愈演愈烈，于是我意识到了，抗药性！！，这药已经对我不起作用了。

于是我只能去学校医院一看，大夫听完之后只能给我开了一盒红霉素，事后我给另一个同学描述的时候，他告诉我红霉素对他应经不起作用了，又是这抗药性！

这还不值得我们重视吗？人最可怕的不是得病，而是得病后无药可医！！！如果继续放任下去，那总有一天，我们将失去我们所有的救生草！

对，我要说的就是抗生素滥用。

从1943年青霉素的投入使用开始，人们发现，有很多以前一筹莫展的的疾病因为青霉素的出现变得简单起来，例如金黄色葡萄球菌感染，随后问世的大环内酯类，氨基糖苷类抗生素又使肺炎、肺结核的死亡率降低了80%。那时，曾有人断言，人类战胜细菌的时代已经到来。当时，全球每年死于感染性疾病的人数约为700万。但是，四十年后这一数字猛增至2000万。

何以如此？这些美好的愿望为什么没有实现？

你们太依赖抗生素了！！！正是这种信任，把人类又带回了没有抗生素的时代，甚至将会带来灾难。

生活中有很多人，在饭后有服用抗生素的习惯，这就是非常危险的习惯，电视上曾经有讲一个长期这么做的人因为体内病菌抗药性太强只得等死的新闻，有些人在自我毁灭。

这么看来，抗生素应该与毒品有着共同点——成瘾性，难道滥用抗生素者的行为与瘾君子们的行为有不一样么？我想，其中的差别也就可能是毒品的致死快一些吧。

**【现状】：**

1,误导和医学知识的匮乏："严迪治疗感冒",这就是一个误导人们的广告. 严迪又叫罗红霉素,属于大环内酯类药物.就是地地道道的抗生素,他根本就不治疗感冒所引起的早期症状. 感冒的病因主要是病毒。由细菌引起的只是极少数。而目前针对病毒,人类尚无任何药品敢说能够准确有效地杀死人体内的病毒,感冒最终要靠人体的自身免疫力,只有感冒合并有细菌感染了,才可以应用抗生素.

2,抗生素医学：在欧美的发达国家抗生素的使用量大致占到所有药品的10％左右。而我国最低的医院是占到30％，基层医院可能高达50％。

3,抗生素在畜牧业的大量使用：我们经常会听到我国出口的食物被检测出一些抗生素的残留而拒绝在海关之外的报道。据了解，在畜牧业使用抗生素的量远远超过人类使用量的总和。

**【你应该了解的误区】：**

1,感冒的时候直接吃抗生素：这个误区其实很多人都在犯，感冒一般都是寒热和病毒引起，这对抗生素来说完全用不上，反而容易耽误病情。

2,抗生素越贵越好：这种观念一般出现于初为人父（母）的人身上，这种观点的出现是家长对孩子的愧疚心理和自责交织的产物。这种观念明显是错的，打个比方吧，打dota的时候，6级之后出大结果对小兵放了，等到团战的时候没技能了……

3,抗生素吃的时间长了会发胖：这个也是传闻，因为目前还没有任何数据说明这一事件（也许那个胖子安慰自己才说的吧……）

4,抗生素能治骨质增生：这个显然也是假的，骨质增生的病理就能说明这一问题。

5,药量越大，疗效越好：典型的吸毒心理，这样发展下去早晚要吃死人……

6,同时服用多种抗生素：我们的身体又不是显卡，玩不了交叉火力……你这样做只会加快耐药性的产生。

**【资料卡：耐药性】**

耐药性是指细菌对药物的抗性，这种抗性的来源来自变异并在药物的筛选下得以繁殖的菌群，可以说这完全是人类的杰作。

换一种说法吧，本来大家都是主流，结果突然出现了一个非主流，而后主流受到大量排斥，于是非主流就横行了……

**【你应该怎么做】：**

1，  本着能不用抗生素就不用的态度（当然最好是不得病……）

2，  对自己的病有完整的认识（比如气管发炎可以去做个痰液细菌培养，测试哪一种抗生素效果最好）

3，  增强自己的抵抗力（还是这个安全）

4，  谨遵医嘱，按时用药。