title: "雷锋药"
id: 444
date: 2012-03-05 18:34:17
tags: 
- 微科幻
- 科幻
- 雷锋
categories: 
- 小说杂文
---

夜幕已经降临，在首都的中心却有那么一块保持黑暗的场所，中间伫立着一个褐色的大楼，不高，却很结实。

大楼中只有那么一盏灯亮着，在巨大的落地窗后，一个中年人站在哪里，看着外面依稀的星光。<!--more-->

&ldquo;报告元首，有人要想见您。&rdquo;一个秘书打扮的年轻女子走进屋子里，轻声说道。

&ldquo;是谁？&rdquo;元首转过身来，悠悠的坐在大办公桌后的大椅子上。

&ldquo;他说他是帝都医科大学的教授，他的身份我们已经合适过了，他说要有紧急的事情告诉您。&rdquo;女秘书扶了扶眼睛，继续说道。

&ldquo;让他进来吧。&rdquo;

不一会，一个高瘦的中年男子提着一个黑色的公文包走了进来，他和身高不足170中年有些发福的元首形成了鲜明的对比。中年男子看到元首，神情十分激动。

&ldquo;元，元首好。&rdquo;中年男子鞠了一个90度的躬。

&ldquo;坐吧，你有什么想说的？&rdquo;元首努力的坐了起来让自己显的高大一些。

&ldquo;我们研究小组最近开发出一种新药，这种药最大的特点是能让人变得特别的勤劳。&rdquo;

听到这里，元首的眼睛里有了一些光彩。

&ldquo;你是说，能让人们不偷懒？&rdquo;想到自己最近得知底下的那些刁民们整天的闹事，元首觉得这药也许能改变这种现状。

&ldquo;是的，我们在做动物试验的时候，笼子里本来被养的很懒的仓鼠在用药之后，竟然一反常态的开始疯狂的收集食物&rdquo;教授越讲越有兴趣。

&ldquo;我知道了，你来是想申请做人体试验的吧，我同意了，明天会有人接你去监狱里，你调几个犯人就行了。&rdquo;元首非常痛快的同意让教授又惊又喜。

一周之后，教授发现试验组的10名犯人在劳改的时候都非常的勤奋，就算别的犯人偷懒他们也会厉声阻止，这确实是一个非常之好的结果了。

&ldquo;喂，是吗，那些犯人都不偷懒，那药有用对吧。&rdquo;元首接听了专管监狱的高层的来电，对方对此药赞不绝口，元首觉得是时候推广了。

&ldquo;这样，增加他们小组的研究经费，多增加一些，另外让帝都制药厂开始批量生产此药，一个月之后开始大范围的用药，让电视台塑造几个用药的人物典范，报纸，广播都不要落下，就这些，你让他们赶快去做。&rdquo;元首一口气说了很多话，秘书记好之后就离开了。

这药应该叫什么名呢？元首想，不如就叫以前的那个什么好人雷锋吧，就叫雷锋药，正好一个月后正好是3月4号，3月5号不就是雷锋精神纪念日吗，虽然已经好久没纪念过了。

一个月后，&ldquo;雷锋药&rdquo;正是开始了大范围的使用，所有的民众都必须接种此药，而医科大学小组也正在忙着开发新药，他们内部的代号是&ldquo;董存瑞&rdquo;&ldquo;邱少云&rdquo;&ldquo;黄继光&rdquo;等等。

3月5号，正式用药第一天。

大量民众走上街头开始自发的清扫街道，美化市容，大批学生进入耕地，工厂帮助生产，而生产单位则是一天都不闲下的加班加点。

元首对此很满意，因为那些整天闹的家伙们全都消失了，在用药之后，他们也加入了&ldquo;雷锋的行列&rdquo;中。

这下天下就太平了吧，元首想，自己的帝国应该还能繁荣昌盛个一千年没什么问题，下来就应该督促那些开发药的人开发长生药了吧，元首又有了新的打算。

3月12号，正式用药第七天。

整个帝国的样貌焕然一新，其整洁度令人啧舌，所有的工厂，耕地，都满负荷运转。

这样真好，元首想。

3月31号，正式用药第二十六天。

令人惊奇的事情发生了，在几个偏远的地区，竟然有大量的市民开始围攻政府机关人员，他们什么要求都没有，唯有一条&ldquo;请政府官员注射&lsquo;雷锋药&rsquo;&rdquo;。

同样的事情传染病一样的在一天里扩散开来，当晚，大批首都市民围攻了元首府，只有少部分安保人员苦苦支撑。

&ldquo;军队在那里！！为什么还不来？&rdquo;元首顾不得形象，歇斯底里的对着听筒吼叫。

对面传来了一个平静的声音&ldquo;阁下，士兵们都注射了&lsquo;雷锋药&rsquo;，目前又没有战事，他们都在训练，不肯离开。&rdquo;

当晚11点，众多的百姓终于冲开了安保人员，井然有序的进入了总统府，并在秘书间的衣柜里发现了颤颤巍巍的秘书和元首。

第二日，帝国宣布改制，废除元首一职。史称 &ldquo;愚人节革命&rdquo;。