title: "二维的曲率飞船"
id: 571
date: 2013-08-06 00:41:09
tags: 
- 三体
- 曲率
- 考研
- 航空
- 飞船
categories: 
- 小说杂文
---

“怎么感觉像是三体的同人什么的”主人公x问道。

“作者最近考研，才思枯竭了呗，于是只好借一借三体的背景”主人公y叹息道。

“那总不至于连我们这种主人公的名字都懒的起吧！话说叫x，y是怎么回事啊！”。

“你总不能叫龙霸天什么的吧，作者设定我们可以两个二次元的死宅啊喂”。

这自然就是故事的开始了，两个在自我世界中高度二维化的死宅竟然在二相箔的攻击中幸存了下来，这一点连当初那个投掷二相箔的某高等文明混蛋都始料未及。

唯一悲剧的是，这两个人自我降低了维度之后并不像别的人类那样被展开无限细节的一幅画，他们主动的抛弃了自己的一部分，于是在缺失了节操的情况下他们完成了二维化，只不过……

x怒吼“都过去这么多天了，为毛我还只是个侧脸，还是个1990年风格的！”

“你算啥，你看看我，不就是喜欢了个脑残动画么，现在的脸都还是多边形！”

两个死宅在二相箔灾难过去30分钟之后不约而同的发现了这个问题，因为

网断了……

在程心童鞋开着太阳系内最后一个曲率飞船去见自己的高帅富的时候，两个死宅也开始动脑子了……

“你说，我们怎的也要去一个有人做动画的地方吧”

“附议！我还要Xalgame……”

于是两个人（二维化的人算人么……）利用被压碎的各种星球遗产开始制造自己的曲率飞船（至于他们怎么会这个问题请不要在意，本来就是一个背单词烦了之后写了的东西……）。

&nbsp;

“y，你知道二维环境中的曲率该怎么计算么……”

“你看，我这里还有一个二维化的步步低点读机，哪里不会点哪里啊！揍起来……”

设一个曲线函数为\(f(x)\)，那么某点的曲率为：

\(k=\frac{|f''(x)|}{(1+f'^2(x)^\frac{3}{2}}\)

&nbsp;

问题是这个公式和曲率飞船什么的看起来完全没有关系啊喂……

空间中曲率是空间中伪黎曼流形的曲率啊……？

就算没有曲率的欧几里德空间你几言几语就能解释清楚了？

&nbsp;

那么在二维空间中，我们研究的对象应当不仅仅是个处均匀的坐标系，比如这两个二维死宅将(0,0)~(1,1)间的区域变成了一块不均匀的分布，比如呈对数分布.

比如进行这样的代换（0.9-0.1,0.8-0.01,0.7-0.001）这样的话，本来这两个死宅从（1,1）要去（0.7,0.7）需要走0.3×1.414的距离，在曲率改变之后相当于走了0.999×1.414的距离，一下子省事多了！

如果曲率改变的极大，那么接近光速也是既有可能的。（这句话最难实现的地方在于前一句）

而且以你自己为坐标系，你的加速度啥的还跟上古的那种一样，不用担心会被超高的加速度干掉什么的。

问题来了，那么后面从（0.7,0.7）到(0,0)该怎么走呢？你画了原来0.7×1.414的时间在这个坐标系上相当于走了0.0009999999……×1.414的距离，这不是坑爹吗！！而且最坑爹的是，还剩下最后那么一点由于你改变了曲率，将很难以达到，想象一下你在床上伸手去摸电视遥控的感觉……

所以这艘飞船将会继续改变曲率，直到目的地之前……

好了最后一个问题，就像是21世纪的飞船会产生垃圾一样，这艘二维曲率飞船会产生什么？

会留下一个如同暗流漩涡一样的曲率暗区（主要是里面乱七八糟的……）这就是小说里面所说的黑域吧。

除非有一个好心人大手一挥将这部分又均匀了，那么你就要担心自己会不会和一个奇怪的男人度过下半生了……

&nbsp;

“no……我不要和你这个死J佬呆在一起……”