title: "CSDN之祸，密码保护之踵？"
id: 405
date: 2011-12-23 20:55:53
tags: 
- CSDN
- 互联网安全
- 安全
categories: 
- 技术
---

## 事件开端

恐怕这几天CSDN的那件事恐怕是无人不知无人不晓了吧（那些不上网的就算了吧……），国内最大的开发者社区[CSDN.net](http://csdn.net "csdn")被黑客把用户数据库全部拖走，并上传到了p2p网络上，引起疯狂下载，总计600多万的用户数据（包括 用户名+密码+注册邮箱）瞬间见光，引起一阵骚动。<!--more-->

## 后续事件

本以为csdn的这件糗事就已经是够夸张了，谁知随后包括【人人网，开心网，178，多玩网，7k7k】等多家比较有名的互联网公司的用户数据也被完完整整的爆了……

于是几乎所有的网站都在呼吁用户改密码，包括中招的笔者在内的很多人都受到了各种公司来的提醒邮件。就这一点来说，我认为这个危机公关还是凑活的，原因有二：

一，就算提醒用户修改了密码，但是实际上对用户而言更有价值的是邮箱而非那个网站的数据。

二，csdn这次在道歉信里只是说到了希望用户修改密码，然后随便的扯了扯就敷衍过去了，也没有见什么比较厚道的补偿，难道要求用户修改密码这种及其影响用户的行为就不值得赔偿么？

## 所谓的原因？

“CSDN还在这封道歉信中强调是因为CSDN网站在2009年4月之前使用过明文密码，使用明文是因为和一个第三方chat程序整合验证带来的，后来的程序员始终未对此进行处理。后来改成了加密密码，但是直至2010年8月底CSDN才清理掉所有明文密码。采用明文密码是一个 相对低端的模式，很容易就被黑客破解。”

当然这只是一个说法，有很多人发现自己才注册的号也被爆了，对此csdn苍白的解释是“这是黑客掺进去的少数账号”

那么其实问题就变成了【使用明文密码不安全，但是使用密文密码就安全吗？】

其实有很多信息都在表明【这些数据其实早都被爆了，只是黑客们玩厌了才爆出来】，毕竟对手公司的数据只要稍加挖掘就是宝贝，就能发现很多东西，我们有理由相信其实我们的数据早都被人看过千千万万遍了……

据说是一个叫做“臭小子”的黑客第一次将这些东西爆出来，换个思路想，也许相比我们的数据在地下黑市来回卖，被曝光或许是一个更好的方案。

## 大家的反应

首先是一些大牛们迅速用数据建站方便大家检测自己是否中招，笔者也是由此而知自己膝盖中了一箭，这里贴一个网站 [传送门](http://0bad.com/csdn.php "检测器") 这是 @cosbeta 东哥给大家的一个小福利。

另外就是各种安全厂商跟发了颠一样的唱大戏，像金山，360这样的就不说了……

另外就是一些比较浪漫的趣事，比如

“暗恋了她好几年，一直不敢表白。后来，他下载到一份CSDN泄漏的用户名密码名单，习惯性的查找她的邮箱，发现她使用的是ilove加自己名字的拼音作为密码，正感动得无以复加时电话响起，只听她电话那头颤抖着说：傻瓜，我看到了你的密码。”

还有

“CSDN杯我最喜欢的密码大决选季军： FLZX3000cY4yhx9day (飞流直下三千尺，疑似银河下九天） hanshansi.location()!∈[gusucity]（姑苏城外寒山寺） hold?fish:palm（鱼和熊掌不可兼得）”

网友们往往是乐观的，但是有的时候，你的隐私见了光，你还笑得出来吗？

## 密码的那些小故事

明文保存：这次事件当中的负罪羊，就是将密码以未加密的形式保存起来，比如说你的密码是“wtf”，那么在数据库里你的密码也是“wtf”这显然是不安全的……

md5加密与hash算法：HASH算法可以理解为将任意的信息经过提炼后，成为一个定长的字符串。世界上的信息数量为无穷大，所以定长的字符串不可能表达所有的摘要，因此存在所谓的“碰撞”，即2个同样的信息源摘要是一样的。当然这是极为理想的想法，后来一些破解的方法的提出使得相比较基础的sha-1算法不再安全，推荐使用 sha-256或者更高的 sha-512以避免“伟大的”社会工程学破解之……

有意思的是这次排名第一的依然是 123456789，这次注册邮箱最多的是qq邮箱，至于gmail则排名落后，让人不仅认为，是不是大部分的用户都只是为了下载点东西才注册的……

## 如何保护我的密码？

有关专家给出的方案是“定时更换密码”，当然这种极为反人类的方案是不会为大部分人所接受的。

那么我们所展望的密码保护方案是什么？

我个人认为一个良好的保护方案应该是有如下特征：

1，安全的：一定要安全，这是最基础的。

2，简单易行的：整体系统比较简单，比如像什么“虹膜检测”啊什么的就不适用于所有的人。

3，可靠的：这要求对用户的要求尽可能的低，如果用户自己在整个密码保护方案中都扮演一个很困难的角色--譬如需要用户自己记忆一个相当长的密钥，这就是不合理的。

4，这一条专门适用于天朝，就是有自我毁坏的方式，至少要能鱼死网破玉石俱焚……

那么目前有几种是你可以试图去选择的：

1，国内厂商推出的 密保卡-动态密码-usb密保  这类东西就是推广太麻烦，一般就是小范围能用用。

2，指纹扫描，面部识别，这还是很有戏的我个人认为，可以试图去观望，目前还没有比较平民版本的出现。

3，之前在v2ex上来自@yegle的答案  Google Authenticator（软件方案） yubikey（硬件方案），搜了一下赶脚还不错的样子，就是略麻烦……

## 写在最后

我还是想要很绝望的说一句，在黑客面前，做什么都是徒劳的，上述的这些行为都是防一般人的，毕竟，黑客和程序员不是一样的人。