title: "中国人的“不肯结束”"
id: 480
date: 2012-07-30 17:02:01
tags: 
categories: 
- 教育探讨
---

说中国人什么勤劳勇敢，吃苦耐劳的，听到这种词我一般都是一笑而过，然而要是说中国人总不肯结束，我觉得确实是不容置否。

中国人几乎在面对任何东西的时候都抱着一种“用坏了再换吧”的心态--当然除了每年某单位购买新公车以及iphone出新一代的时候。这种心态从古至今几乎没怎么变过，这导致了历史上除了商鞅之外其余的变法都从来没有成功过--当然值得一提的是商鞅最后被愤怒的秦国贵族阶级车裂了，连全尸都没剩下来，后来到了宋代，范仲淹和王安石也都没成功，尽管宋仁宗和宋真宗都是那种极为坚定支持手下的主，等他们腿一翘归了西，立马冲出来一堆大臣王爷们怒吼，要把变法给废了，而且他们也做到了，后来到了清末一堆人搞公车上书，闹了100天，太后觉得略扯，就砍了几个人的脑袋，小皇帝被软禁，得，戊戌变法做鸟兽散。

就是这样，能够不变的东西，中国人是坚决不会变的，以前这叫“祖宗之法”，现在这叫“优秀前例”。他们宁可骑一辆要坏了的破自行车也不会看旁边车道上呼啸而过的劳斯莱斯，原因很简单，“这不是还能工作呢么”。

第一工业革命的时候，英国走在世界的前列，用隆隆作响的大机器和黑烟为这个世界生产了一般的商品，他们有一句话是这么说的“英国人革命最厉害的地方是他们逼着其他国家革命”。然而时过境迁，在第二次工业革命的时候，英国人却放不开手脚去换上更新更好的设备，屋漏偏逢连夜雨，二战的爆发让另一个国家成了世界工厂。对自己过去怀念只能成为前进最大的锁链和包袱。

清末那些可笑的事情多了去了，比如说慈禧坐汽车（据说还是德国产），嫌司机坐在自己前面，这不是搞笑么……好像坐马车车夫就不在前面似的，哦，对了，在那个“奴才”、“该死”满天飞的奇葩朝代里，大人们最喜欢坐的是轿子，舒服。王安石对于坐轿是这么说的“自古王公虽不道，未尝敢以人代畜也”，看来那些理半光头的王爷们好这一口。至于清末出现在人们视野里的铁路，照相机都被当做是不祥之物，至于理由嘛，就是“未曾有之”，用这么虚无的理由拦住生产力的进步，也恐怕只有中国人才干的出来吧。

再说一些别的领域的事情，比如说电影与电视剧，举个栗子，琼瑶笔下的《还珠格格》，当初拍出来的时候对于中国人绝对是一种震撼，剧中的人物无不被刻画的栩栩如生，之后同期拍摄的第二部和第一部连接的也很紧密，这部神剧后来成了暑假开始的代名词，据说第一次播出的时候收视略高达50%。结果后来拍了第三部……除了大鼻孔还在之外其他人全都换了……最终就是这部狗尾续貂的渣作根本就没办法和之前的两部相比。至于别的什么《xxx之xxx》的这种作品更是多得不胜数（我没有黑那部《杨门女将之……》），相比国外的很多优秀的作品序列比如《哈利波特与……》《指环王》《蝙蝠侠》《速度与激情》等等等……中国的续作还真没有能拍出什么好的。

这就是不肯结束的中国人，前一段时间和朋友聊起中日动漫产业的差距，提到了《喜洋洋》这等神作，觉得剧情、人设都还不错，那究竟《喜洋洋》被诟病在哪了呢？

太长了……

这有点像当年的蓝猫淘气三千问……那样的长度就算小朋友有时间看也没有那么多钱买碟啊，我觉得如果喜洋洋拍一部，然后就停下，那估计也会是很不错的作品。有人可能就会说了，《哆啦a梦》不也拍了若干吗？敢问藤子不二雄的想象力和剧情铺设的功夫在国内的公司里有几人能及？没有积淀就贸然制作出的国产大作比如《雷锋》《戚继光》等神作依旧保持这flash小动画的高标准，这是诸多等着领动漫补贴公司所喜闻乐见的，至于小朋友们吗，大人们都已经这样固执了，他们又怎么会在乎上一集动画片和下一集动画片怎么都这么无聊呢？