title: "漆工与洞"
id: 472
date: 2012-06-09 00:49:55
tags: 
- 随想
- 高考作文
categories: 
- 小说杂文
---

作文要求：根据一段材料作文，要求800字左右。

材料如下：有个船主，让漆工给船涂漆。漆工涂好船后，顺便将船上的漏洞补好了。过了不久，船主给漆工送了一大笔钱。漆工说：&ldquo;工钱已经给过了&rdquo;。船主说：&ldquo;这是感谢补船漏洞的钱。&rdquo;漆工说：&ldquo;那是顺便补的。&rdquo;船主说：&ldquo;当得知我的孩子们驾船出海，我就知道他们回不来了。因为船上有漏洞，现在他们却平安归来，所以我感谢你!&rdquo;

--------------再写一次高考作文---------------

&ldquo;太肆无忌惮了&rdquo; 上帝扭头不去看人间的种种事物，但是地上的一幕幕总是令他气愤不已，且不说越建越大的量子对撞机，核电厂，就连上帝亲自阻挠的量子物理在新世纪里也跨越了一大步。

&ldquo;早知道就不去找爱因斯坦和德布罗意聊天了&rdquo;，穿着白色袍子的圣者狠狠的锤了下椅子的扶手。接下来该怎么办呢？

2012的消息在人类社会里越传越玄乎，什么要避免世界末日要吃碘盐啊，要找个干爹才能避难啊，有或者是吃果脯啊什么的，每个人整天都生活在末日的阴影里面。

在二月的某一天，全球的几大媒体却同时开始播放一个新闻，讲的是一个疯狂的计划，&ldquo;方舟计划&rdquo;。

方舟计划包括建造一艘特大号的舰船，上面要承载地球上能够收集到的80%的生物的受精卵，足够的食物，还有装满人类文化资料的硬盘阵列，当然也有乘客。

<div>

船票分为好几种，第一种是特等票，全是世界上有名的政要，王族，以及超级大财团的控制者们，有一群狂热的粉丝曾执意要求为贾斯汀比伯争取一张特等船票，结果被拒绝了。

第二种则是精英票，凡是世界上最有名的科学家都能得到这种票，除了科学家之外还有一些有着比较好的外形的俊男美女也可以购票，当然，韩国籍除外。

最后一种就是子孙票了，简而言之就是将自己的精子或者卵子送上船，至于怎么个结合法，就没人得知了。

尽管方舟提供了多达200万张票，但是所有的票还是在2天之内就售罄了，很多中国的达观贵要都痛恨为什么要在facebook上进行发售。

&ldquo;我的主，我受您的召唤而来，请问您需要我做什么？&rdquo;一个蒙着黑色面纱的男子半跪在圣殿前面。

&ldquo;你来了，很好，那些人类竟然无法理解我给他们的方舟图纸，就算是我挑选出来的诺亚也半知半解，听说你是这世界上最有名的工程师？&rdquo;圣者斜倚在靠背上。

&ldquo;是的，我曾经在MIT和蓝翔进修过。&rdquo;男子的声音十分的低沉。

&ldquo;那么你就去协助他们在末日之前将方舟修建起来吧，恩，对了，最好你能给大船涂装一下，我喜欢那种白色基调，特神圣的那种。&rdquo;

&ldquo;好的，主。&rdquo;一瞬间男子化为黑烟而去，圣者却感到有一点点不祥的感觉。

在地球上太平洋中部大海沟中现在有一个巨大的浮岛，中间方舟的雏形已经快要完成。

&ldquo;你好，诺亚&rdquo;黑衣男子出现在&ldquo;首席工程师&rdquo;的办公室里。

&ldquo;你是？使者吗？主说过会排个靠谱的工头来帮我们的，可把你等来了。哦，对了，在这里你最好不要带面纱，会被当成中东的人的&rdquo;一个略略发福的中年人对黑衣男子这么说道。

&ldquo;是的，主派我协助你们修建方舟，请让我看一下图纸&rdquo;男子并不为所动，慢慢的用低沉的声音说道。

看到图纸之后，男子的嘴角闪过了一丝诡异的微笑。

2012年12月20日，是方舟计划正式开始运作的日子，白色的大船与蓝色海洋交相辉映，围绕着方舟港停靠了全世界所有的大型船只和飞机，那些电视上出现的名人们有序的开始进入方舟，显得十分淡定，贾斯汀比博的粉丝在船外打出了超大的横幅抗议方舟居然连子孙票都不买给他。

2012年12月21日，圣殿中圣者面无表情的看着地下那艘按着自己的喜好涂装的大船，静静的等着方舟正式下水。

一阵黑烟拂过，黑衣男子有来到了圣殿之前，只是这一次，没有跪着。

&ldquo;怎么，觉得现在我们有劳资关系就没有动作了吗？&rdquo;圣者略微有些生气。

黑衣人不说话，只是把手放到了脸罩上。

方舟正式下水，这艘几乎耗尽了人类所有的智慧和人力的希望之舟正式的开始的挽救之旅。

看到这一幕，圣者略微有些吃惊，&ldquo;原来是你，你为什么要把那船上的洞补上？&rdquo;

黑衣人拉下了面纱，换了一种声音说道&ldquo;我的主，你要惩罚那些人类，不能忘了我撒旦吧，从看到你的设计图纸的一刹那我就为你的设计所折服了，你竟然会想到这种希望中又藏杀机的办法。&rdquo;

&ldquo;若是不这样，怎么能一网打尽所有的人类精英呢？&rdquo;圣者无力的笑笑。

&ldquo;看来您还是想要信众啊&rdquo;撒旦依旧是一阵黑烟而去，只是随着一声声怪异的笑。

&ldquo;我果然还是小看了蓝翔毕业的家伙&rdquo;上帝苦笑，再不说话。

</div>

&nbsp;