title: "穿越小说两三事"
id: 524
date: 2012-12-07 00:03:18
tags: 
- 历史
- 小说
- 穿越小说
categories: 
- 小说杂文
---

这一段时间以来一直都在阅读一些穿越类型的历史小说，比如《极品马贼》《商业三国》《恶汉》《逆隋》《江山美色》《北地枪王张绣》《新宋》《回到明朝当王爷》《大明1937》《庆余年》《天行健》（其实最后那本算是架空），再加上很早以前看的《寻秦记》，几乎各个朝代都有。

给这些文章分个类的话可以从多个角度来考虑：

1，按照时间，按照正统的时间顺序从先秦时代一直到晚晴，其中比较受作者和读者亲睐的大部分集中在两个题材。其一是乱世题材，比如东汉末年以及隋朝，这些时间内都存在一些流传广泛的文艺作品做基础，比如《三国演义》和《隋唐演艺》，这些富有优秀的文学气质和传播力的早期作品在广大的读者心中存在一个很深的印象，比如蜀汉五虎将，曹魏五子良将，瓦岗寨等等人物形象已经被刻画的非常的别致和出彩。一般的作者在使用这种题材的时候就算着墨不多也能让读者有很深的印象，当然其中一些优秀的作者，他们的笔锋则专注于描写出他们心中三国里独特的风采，比如：关羽的拖刀计只是一种爆发，实际上关羽的武艺并不比吕布等人高；张飞粗中有细，手下画的一手好画；这些新的细节和要素让穿越题材中的主人公和这些历史人物的距离大大缩短，他们也看起来更真实。

其二是盛世题材，这种题材更多的关注于文化政治科技的进步和变革，比如庆历变法和王安石的变法，在这个过程中，巨大的变化才能够引发足够多的思考，在这上面《新宋》可以算是翘楚，他的作者也是历史专业的研究生，他在写文章的时候，着笔于怎么样让这个民族能够合理的接受新的进步和改革，让这个过程很自然，就像是马车夫将车头转了一个方向而不是换上了奔驰宝马。

2，按照写作重点。战争题材更加专心于描写战争，士兵，将领等等，不同的作者会有不同的写作手法和风格。描写战争是一个极为考验作者功力的事情，因为战争中包含了博弈，对抗，情感，推演等多方面的要素，很难有人能够将它们都描写的十分到位，因此聪明的作者们就会主动地舍弃一部分的内容，将更多地墨水描写在他们所擅长的领域。比如在描写隋唐演义中隋朝最后的大将张须陀因为手下的爱将秦叔宝程咬金罗士信三人的背叛，被瓦岗寨的李密围杀于大海寺，这一段应该怎么写呢？有的作者会写张须陀此时的心理变化，有的作者回去写李密的排兵布阵，有的作者甚至会从秦琼三人的角度入手来描写这一段故事。

但是同样的，也会有一些其他的题材，比如某女屌丝穿越回古代击败了众多大家闺秀成为了贵妃皇后之类的。这一类文章我确实是没办法去看，实在是接受不了，这估计也是性别上的巨大差异吧。

那么这些原来默默无闻（当然有的穿越者在穿越之前就很牛逼）的屌丝们是如何回到古代改变世界的呢？

无非科技，经济，政治，军事四条。一般有理科生背景的都会选择科技和军事，文科生背景的作者则会选择经济和政治政策（大部分）。

比如将原本没有的双边马镫和马蹄铁提前到了三国时期就可以大大的提升马匹的负重能力并可以让骑兵在马背上有着力点，这为打造重甲骑兵奠定了基础。（极品马贼）

比如将原本没有的水泥提早到了宋朝，本来需要几年才能筑好的城塞只用半年就能拔地而起而且耗资极少。（一品江山）

比如将原本没有的银行，债券，多级货币政策带回缺乏钱币的北宋时期。

又比如说在清末革命的时候发生了土改。

这些后世才会出现的事物在主角手中转眼就变成了大杀器，光是把科举政策提早的我就见过好几个。有几千年历史精华护体，谁能挡住主角的前行之路？

那么为什么历史穿越小说这么受欢迎呢？

1，容易写，这些作者在写文章的时候不用过多的去揣摩主人公的心理状态，因为主人公就是现代人，他的脑海中什么法律面前人人平等啊，人命重于泰山这种思想一直就在，这样作者就能省下好多功夫。

2，容易读，大部分的读者是没有历史素养的，我认识的朋友里能把中国的朝代变更表记对的没有几个，更别说那些朝代里发生的事情，要是主人公一张嘴就是之乎者也，读者读起来哪有带入感呢？

但是很厉害的读者中还是有对历史熟悉的不得了的，我就见过有好多作者因为某个地方写的不对劲被读者骂得狗血淋头……

总之穿越小说终究只是作者和读者心中的一个梦，一个对于历史的演绎，借用著名穿越者叶轻眉女士的一句话

“老娘，很孤独”

我想那些回去的倒霉蛋们大概都有这种感受吧。