title: "马勒戈壁上的那些事（第一摘）"
id: 179
date: 2010-07-06 15:09:32
tags: 
- 狗血文
- 马勒戈壁上的那些事
categories: 
- 小说杂文
---

<div>ps：本人的blog终于开起来了，虽然最近没写什么新东西，但如你所看到的，这个网站的标题，我会贯彻这个精神，对于之前让我挂狗血文的@jiersL同学我也是十分感激，毕竟路还长，对吧？</div>
<div>ps2：不得不说，wp真的是太强大了……</div>
<div>人设：尼玛–草泥马部落的少年–以狗血著称（外貌我先留着）</div>
<div>部落首领-须鲸（称号）–一位大爷，经常会说错话，当上首领的历程还是个谜
申守–一只羊驼–它的各种能力似乎与情绪有关
腿特–一只小鸟–种类未知–能出现在任何地方
其他人设都去死，我写哪算哪……<!--more--></div>
<div>（一）序章
天之音：你这个小说和不和谐啊？</div>
<div>作者：不知道，不和谐的就“滴……”的和谐掉吧。</div>
<div>后文–滴……………………………………………………………………（完）</div>
<div>作者：……这个……不行，步兵不骑马……全和谐完了大家看啥……</div>
<div>天之音：话说这就完了啊（扣鼻屎ing-具体形象自己想象），你怎么对的起广大淫民观众——啊！（声音戛然而止，显然是挨了砖）</div>
<div>作者：好了，这丫被我废了咱们继续……</div>
<div>（二）第负一章—怎么还有这一章……我也不知道
尼玛（猛然坐起）：早知道就不喝那么多奶了，憋得人厉害还做了个奇怪的梦……</div>
<div>尼玛母亲：难道这就是传说中的“奶一喝多就会做天之音和作者互殴的梦之症”，这个前情提要写的还真准……</div>
<div>作者：胡说，想我这么懒的人才不会写前情提要呢，那一定是山寨！！</div>
<div>天之音：哼哼，你终于招了……啊！（显然是又挨了砖……）</div>
<div>作者：丫的，你不知道现在砖很贵吗！一块要5毛诶！5毛你知道能干什么吗？一条言论诶！这可是国家的好宝贝啊……
天之音：…………（还晕着当然不可能回话……）
【完】
作者：死去，这一章主人公一共才一句台词诶！怎么就能完呢？</div>
<div>尼玛（还在嘘嘘）：阿嚏……妈，那个奶是什么牌的啊，我嘘了这么久还没完……</div>
<div>尼玛母亲：我没看牌子……我看看……哦，是三路</div>
<div>尼玛：……（标准的欲哭无泪，顺便说一下，之所以不用原牌子是为了防止涉及某些企业荣誉，不过貌似那个企业应经没荣誉了啊……）</div>
<div>天之音：童鞋们，在碰到这种事的时候当然是多喝水努力排出石头啦，顺便问一下，能不能加一点嘘嘘的场景，应该有人会需要……啊！（显然我不用再解释了）（地上又多一些碎砖）
作者（怒）：这是狗血文不是yy文ok？还写那种东西！！！不过也不错哦……来，让我们看看主人公嘘嘘的潇洒身影……</div>
<div>卫生间门关着……
（三）第一章……为什么没有第0章呢？因为不好写……（那第一章就好写吗？）</div>
<div>天之音：各位看官，你要知道，草泥马部落和河蟹帝国是世仇，原因当然是“窝草”这种十分营养的食物，据说吃了这种草，就会——蛋疼……啊！（不解释！）</div>
<div>（）：我对于作者这种暴力行为和重复桥段表示抗……他该打，您随意……（想必是因为作者手里还有半块砖……）</div>
<div>作者（青筋暴起）：其实是因为窝草中结出的“神秘草实”这种东西，据说吃了这种草实就会获得神秘力量——不过嘛，不知道有没有透视的，这大夏天……你懂得……【友情链接：“你懂得”  nidong.de 】</div>
<div>这里是马勒戈壁的另一角-【河蟹帝国】</div>
<div>帝王–阳澄湖大闸蟹（其实没有阳澄湖……）：大家有话忍着，有屁憋着，好了，无事退朝……
众蟹：……</div>
<div>二求蟹（一位还蛮忠诚的谏臣）：大王你不能如此，应以国家大事为重……</div>
<div>大闸蟹：都告诉你多少回了，要叫我主席，或者书记也行，像“大王”这种腐朽的称号本大王是不会用的！</div>
<div>众蟹：……</div>