title: "高中生物的一些心得（各地会有差异）"
id: 65
date: 2010-08-02 22:00:33
tags: 
- 分享
- 生物
categories: 
- 生活学习
---

高中终于告一段落了，作为一个理科生的我多多少少会有一点经验，希望能帮助大家少走些弯路或者从低谷爬出来。
<!--more-->

-----------------------------------------我是分界线啦啦啦-----------------------------------

进入正文，理科一直都有得理综者得天下的说法，可见理综的重要性——数语外在成绩稍好的学生当中几乎是0差距，所以理综就成了拉开差距的关键。

我是陕西的考生，而这一点确实在10年的考试中体现了出来，我知道的就有一些女生语数外傲视群雄，理综低三下四总体还不如平常成绩一般的同学，遗憾不已。

以上的两段都是为了说明理综的重要性，而理综当中最简单而且最容易的一门就是生物。所以，生物就成了每一个弱势理科生牛x之路的最简单的{入口}。 生物一直以来就有一个外号——理科中的文科，这非常的说明了生物这一科的特点——以**背记为主，分析为辅**。

那么我们下来分析一下这两项（以人教版课改区为例）

背记：这一定是每一个懒男生的梦魇……背记背记，这两个字听的人蛋疼，有些人就在想“我当年选择了理科就是因为【背记】这个天赋我1点都没有加……可是……”，没有什么可是的，生物 里的内容都是活的——举个例子“效应b淋巴细胞=浆细胞”这两个都是对的，所以背就很活。

但是现在出题的人太应该挨千刀了，灵活程度年年上升，所以你还是应该把握一定量的题——只选择近年的高考题，模拟题什么的这能选择一些老牌子，去年红极一时的《曲靖一中密卷》实际上是过难，过偏了，（吐槽：对，它没有体题思想！！）一般的学生根本就没有能力抗住，更要命的是——它的答案是简略的……

在做题中你总是会获得一些东西，接下来就是知识网络的制作了（就好像蜘蛛长好了丝腺准备做网），如果你很勤快，准备一块大纸，在纸中写下主题比如“免疫”，然后从中间划线，像树一样四散开，每个枝条代表一个知识点，那么你遗漏的知识点就会逐渐补好，这些纸就很宝贵，记得时时勤看。如果你像我一样懒——那就想想吧，在脑海里想想——当然效果会打折……

分析：这个是生物的难点，也是差距点，在高中生物中，分析题无非是关于遗传和实验，先说 实验，引用一句话“每一个老是做错生物实验的理科生上辈子都是折翼的天使……”，生物实验不难，只是繁琐，比如“酒精的所有用法——1、消毒 2、漂洗 3、当溶剂”，也就是说，这些实验是可以找到共同点的（吐槽：都很难做是把……），这就是另一个归纳的过程，这是基础。

实验的进阶没有省份做的比上海还好了（吐槽：上海的兄弟们……默哀） ，上海的卷子就是我们的指路明灯，从中可以发现非常多的细节和考试方向，记得多研究，之后你就有免疫力了。

再说遗传，遗传只有两种，人的遗传病和植物的性状（实际上差不多，不过是人的会考图谱），这里有很多口诀可以参考，然后拿着题对照着口诀试，如果你还拿笔把每个图谱中的人都标下来那你就悲剧了……（时间多的可以打灰机的人除外）

—————————————我是邪恶的分界线————————————

上课听课下课问题再正常不过，如果有人笑你，那他是sb鉴定完毕，老师在这一阶段拥有一个更完整的体系（烂老师除外），问题很多都是“怎么样做？”和“是不是这样？”

一定要问，一定！！

ps：我是西电的新生，如果你有问题可以发给我一起研究 1、@kokdemo     2、  kokdemo@gmail.com  3、扣扣就算了，免得有舍友说我那这借口把妹子……

看完有话想说就评论吧！！